بیکە!
دەستت لێگرتووە!
تەنها پیاوێکم بینیوە کە نامەوێت شەڕ بکەم.
ناتوانم ڕێگری لەوە بکەم.
بڕۆ دەرەوە، تۆ تۆڵەی بێ سوود.
کاتێک ناسی، ئەو پێشتر باشترین پیاو بوو لە بواری بازرگانی.
دەتوانیت ڕابگریت؟
لە ساڵانی شەستەکاندا دەستی بە ڕاهێنان و بەڕێوەبردن کرد، بەڵام هەرگیز بەهرەکەی لەدەست نەدا.
- نەخێر
با بڕوانم
باشە، باشە.
ئه گه ر تۆ نه یته وه خوێن ڕشتن
جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ جارێ
- دوو چرکە، با بڕۆین چی بکەین؟
تۆ هێشتت پێبکاتە تۆ.
هەندێ جار هیچت نییە بیکەیت.
بڕینەکە زۆر بەرین، زۆر نزیکە لە ئێسکە.
لەوانەیە تۆ خوێنبەرێکی لێبڕتبێت...
یان ناتوانیت کۆئاجولانتەکە بەدرێژایی پێویست بدەیتەوە.
- با بڕۆن، بڕۆن.
هەموو جۆرە کۆبونیۆنێک هەیە کە ڕووبەڕووی...
...لە ناو چینە جیاوازەکانی گۆشتدا...
... و فرانکی دەیزانی چۆن هەموویان کار بکەن
- ئەوە بوو، با بچین!
لێبکەرەوە، ویلی!
خەڵک حەزی لە توندوتیژییە.
لە کاتی ڕووداوی ئۆتۆمبێلدا هێواش دەکەنەوە بۆ پشکنینی تەرمەکان.
هەمان کەسانێک دەڵێن عاشقن بە بوکسکردن.
هیچ بایەخێکیان نییە کە چیە.
بۆکسینگ دەربارەی ڕێزەوەیە.
بۆ خۆت وەربگرە...
...و لە پیاوەکەی تر بردنی.
من ئۆتۆمبیلەکە گەرم دەکەمەوە.
- کاک دان؟
پارە قەرزدارم؟
نەخێر، بەڕێزم.
دایکمت دەناسم؟
بە ڕاستی نازانم، بەڕێزم.
- ئەی چی دەتەوێت؟
من شەڕەکەمم بردووە ماگی فیتزجێرالد
باشە ماگی فیتزجێرالد، چی بەسەرهات؟
- ئایا بە ڕوداو بینییت؟
زۆر باش بووم.
بیرم کردوە کە لەوانەیە حەزت لە ڕاهێنانم بێت.
من کچان مەشق ناکەم.
لەوانەیە تۆی پێبکەیت، خەڵک دەبینن شەڕم دەکەن و دەڵێن زۆر سەختم.
کچ، سەخت کردن بەس نییە.
هەڵە بوو
پێویستە ئۆتۆمبێل بتوانێت پشتی بکێشێت، فرانکی.
تۆز بکە، ئەتوانیت؟
هۆگان چی ویست؟
کاتی خۆی بوو
ڕەتم کردەوە.
دوو سێ شەڕی دیکە، ئامادەییت.
دوو سێ شەڕی دیكە بوو ماوەیەكی زۆرە، فرانكی.
گوێ بیسه ویلی، تۆ یه ک جار ده توانیت به رامبه ر نازناوه که دا.
ئەگەر لەدەست بدەیت، لەوانەیە دووبارە نەگەڕێتەوە.
ئێستا، دوو یان سێ شەڕی دیکە و ئێمە ئامادەین.
هەرچی تۆ بڵێی فرانکی
فرانکی حەزدەکات بڵێت بوکس کارێکی نا سروشتییە...
... کە هەموو شتێک لە بوکسنگدا پێچەوانە.
بە جاریش...
...باشترین رێگا بۆ پێشكەشكردنی لێدان هەنگاوێك پاشەكشەیە.
با باشترینت بكەن، پەروەردگارم...
...کاتی بپارێزە
ئانیش.
جگە لەو...
...دەزانی چی دەمەوێت، بە هیچ سوودێک من خۆم دووبارە ناکەمەوە.
بەڵام زۆر پاشەکشەیەک بکە، هیچ شەڕێک ناکەیت.
- ماڵئاوایی
باوکە، ئەو خەباتەی زۆر باش بوو، منی بە فرمێسکی هێنا.
ئەم هەفتەیە چی سەرت دەگرێ؟
هه مان شتی یه کخوازه ی سه ر سێخوازه ی کۆن
فرانکی، زۆربەی خەڵک لە باخچەی منداڵان دەردەخەن کە ئەوە دەربارەی باوەڕە.
ئایا وەکوو "سناپ" و "کریکل" و "پاپ" کە هەموویان لە یەک سندوقدا هەڵدراون؟
تۆ لە دەرەوەی کڵێسای من وەستاوە و خودای بە کریسپی برنج بەراورد دەکەیت؟
تەنیا هۆکاری هاتنت بۆ جەژن ئەوەیە کە منی سەرسەنگ بکەیت.
-ئەم بەیانییە نابێت.
- نەخێر، تۆ نا.
پاشان وەڵامت ئەوەیە کە خودا یەکە.
- هیچ شتێک؟
- ئەی ڕۆحی پیرۆز؟
- ئەی عیسای مەسیح؟
ئه وه ش ده بێته نیوه خودایه ؟
هیچ نیمچە خودایەک نییە، تۆی بێباوەڕ!
- تۆ نامه ی بۆ کچت نووسی؟
ئێستا درۆ بە کاهینێک دەکەیت
ڕۆژێک پشوو وەرە، سبەینێ وەرنە مزگەو.
هەندێک کەس دەڵێن گرنگترین شت کە تێکۆشەرێک دەتوانێت هەبێت دڵە.
فرانکی دەیگوت: "م پێشمەرگەیەکی نیشان بدە کە تەنها دڵەکەی نییە...
...و پیاوێکت پێ نیشان دەدەم کە چاوەڕێی لێدانە. "
دەزانم تەنها یەک شەڕڤانم بینیوە کە هەموو دڵەکەیەتی.
ناوم دیلارد مەترسیدارە شەڕی فلیپو بام بام بارچ...
...لە شارەدێی (بروۆارد) لە (تێکساس)
خەیران چەند ساڵێک لەمەوبەر دەرکەوت.
لە گەڵ ئێرڤڵ، خۆشەویستەکەی نوێی دایکی، هاتبووەتە لالیۆس.
بیدارە ئێرڤێل لە هەڵدابوو و گەڕایەوە بۆ تەکساس.
خەیران نزیکەی هەفتەیەک دواییدا دەگەڕا پێش ئەوەی خۆی نیشان بدات.
هی، دەزانی، من هیچم دژی ڕەشپێست نییە.
خۆشە کە بیستم
بەڵێ، زۆر کەس لەو شوێنەی من لێرەم...
بەڵام دایکم فێری کردم کە ئازاری هیچ کەسێک نەدەمێ
... ڕەشپێست یان نا
دایکت خۆشە، دەتوانم شتێکت بۆ بکەم؟
تەنها یەکێک لەو پرسیارانەی کە تۆ دەیپرسی...
بەڵام مەترسی دەیویست باشترین وەڵام بداتەوە.
باشە، بەڕێزم، من حەزدەکەم ببم بە پاڵەوانی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێ
من ڕوبەڕوبوم بە کۆبرا شارە مۆتۆرەکە...
تۆماس "مێرمنی لێدان" گوێ دەگرێت...
...بۆ شەڕکردنم بۆ پاڵەوانیەتی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی
فلیپ، بێدەنگ بیت، تەنانەت ڕیزت نییە.
بۆ ئەوەی پلەی پێ بگریت پێویستە لانیکەم یەک شەڕ بکەیت.
ئەی، هەر کاتێک بمێژی هەر پیاوێک!
ئەی تۆ پیاوێکی خراپیت، ھە؟
بچە نێو بازنەکە و لەگەڵم وەرە.
شۆرل - دەكەم -
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە.
مەترسی، تۆ بگەڕێیتەوە بۆ ڕاهێنان.
بكرێت، بەڕێز سكراپ.
پۆشاکێکی جوانن، مەترسی.
دواتر ئەو لێدانە دەدەمەوە، ئۆلیڤ ئۆیل.
هاورێ، ئەو پانتۆنانە زۆر جوانن لە تۆدا.
دایكەكەی پانتالی خۆی بگەڕێنێتەوە.
شۆرل بێری خاوەن قەڵەوی چەپ بوو کە تانکێک دەجوڵێنێت...
بەڵام دڵی قەبارەی پازڵێکی پارچە بوو.
فرانکی ١٧ ساڵ لەمەوبەر هیت پیتی لە بۆبی مالۆن کڕیوە.
بۆبی دەیویست بگەڕێیتەوە فلۆریدا و فرانکیش دەیویست ئاسایش هەبێت.
بوبی لەکاتی هەڵگرتنی کەرەستەکان مرد.
فرانکی زانی زۆربەی وەرزشگاکان پارەیان لەدەست دەدەن
پێم وابوو پێم وتووە چیتر نامەوێت مەترسی لێرە کار بکات.
هیچ زیانێکی پێناکات فرانکی.
- باشە، ئازارم دەدات.
دڵم تێکدەشکێت، سەیرکردنەوەی ئەو کە هەوای لێدەکاتەوە وەک ئەوەی پێی وایە وەڵام دەداتەوە.
چەند جار دەبێ پێت بڵێم کە سپی کردن سپی کردنە؟
بۆچی ناتوانیت شتی هەرزان بکڕیت؟
بۆنی باشترە، فرانکی.
بۆنی سپی کردن بۆنی سپی کردنە.
- هی، سکڕاپ.
هی، شه وی ڕابردوو شه ڕێکی خۆش بوو.
شەڕێکی خۆش بوو.
- ویلی گەورە - سالی
شەڕێکی خۆش بوو - سوپاس
خەڵک قسە دەکەن.
ئه و زمانه ی چییه ؟
چی ده ته وێت؟
بیرم کردەوە کە دەتەوێت بزانیت کە شەڕکەرێکت هەیە...
...نەبێژێت لەگەڵ بەڕێوەبەرێکی دیکە قسە بکات
قسە لەگەڵ بەڕێوەبەرێکی دیکە ناکەیت؟
نەک هەر بەڕێوەبەرێک.
مکی ماک
هاتیت بۆ ئەوەی پێم بڵێیت کە ویلی گەورە قسە لەگەڵ مکی ماک ناکات.
هیچ وشەیەک، هیچیان.
من هەوڵدەدەم لێرە بخوێنمەوە.
باشە، ئەگەر پێت وایە ئەوە گرنگترە.
کێی نوێی تۆ کێیە؟
- چی؟
ئەی عیسای مەسیح!
باشترە خێرا بیت.
ئەگەر بەردەوام بێت و بەو شێوەیە لێدەدات، دەستەکانی دەشکێنێت.
کاتت بەفیڕۆ دەدا، وتم کچان مەشق ناکەم
بیرم کردوە کە لەوانەیە بیرت بگۆڕێت.
دەیان ڕاهێنەر کچان راهێنەکەن، هیچ کێشەیەکت نابێت بۆ دۆزینەوەی یەکێک.
بە زەحمەتە پێویستت بە دەیان کەس نییە، سەرۆک، تۆ باش دەکەیت.
ناوم به سه رۆک مه که ، من سه رۆکت نیم و به و شێوه یه ناوم مه که
- ویلی، ئامادەی کار دەکەیت؟
ئەگەر واز لە بانگی سەرکردەکەتم بێ، فێرتم لێدەکات؟
- نەخێر
ئه گه ر ئه وه بوو ده توانم به رده وام به تۆ بڵێم
ئەو لە باشووری ڕۆژئاوای میزوری هاتووە...
...کێوەکانی دەرەوەی شارۆچکەی بێبەری ئۆزارکی تیۆدۆسیا...
...لە دارەکانی سدر و ئاکێک لە نێوان هیچ شوێنێک و ماڵئاواییەوە دانراوە.
ئەو لە گەورەبوونیدا یەک شت زانی: کەڵک وەرگرتووە.
بۆ سەگەکەمە
ئەو 1800 میل هاتبوو، بەڵام تیۆدۆسیا هێشتا لە سەر گردەکە بوو.
کارکردن لەسەر کڵێپەکە، سەرۆک.
من سەرکردەکەت نیم و ئەو جانتاش کارت دەکات
پارەکەی بگەڕێنێتەوە.
دڵنیایت؟
-چەند پارەی داوە؟
- نه خێر، ده رموه وه .
نەخێر، ئێستا زیرەک مەبە، باشە؟
ژنەکە پێی وایە من بڕی شەش مانگ لە قەرەبووەکان هەڵدەگرم...
...تەنها بۆ ڕزگاربوون لە ئەو، ئەو لە مێشکیدا.
بەڵام هانی مەدە، تێگەیشتت؟
مەترسی چی دەکات؟
وەک بوتڵێک ئاو وایە.
ئەو پارەی خۆی داوە؟
کوڕەکە پارەی پانتۆڵەکەی نییە، دەتەوێت باج بدات؟
لە نووسینگەی من دەربکە
چێژم لێ بدە
ناتوانم وەک جانتا بیر بکەمەوە.
من ڕاهێنەر نیم، بەڵام دەتوانم ئەمەم نیشان بدەیت ئەگەر بتەوێت.
سوپاس بۆ هەر یارمەتییەک کە بتوانم وەربگرم.
تۆ ده ته وێ به وه ی پیاو بیرت لێ بکه یت، ده یبینیت؟
و بەردەوام لەجوڵانەوەیە.
بەرەو تۆ دەڕوات، لە دەوروبەرت، دوور لە تۆ، باشه؟
کاتێک بەرەو تۆ دێت لێی مەکوڕ چونکە تۆی لێداتەوە...
...ئەو دەستت دەدا و هاوسەنگیت دەگرێت، وانییە؟
بۆیە بە وردی چاودێری بکە.
بەردەوام بە چراندنەوە، ئەوە مێشکت بەجوڵ دەکات.
و شانێکی پشتت بگرە تا هەمیشە ئامادەی تەقەی هێز بیت.
باشە، بەردەوام بن، بەردەوام بن، ئەوە تەواو بوو.
باشە، باشە، ئەو دەمە بەخۆتدا بمێنێتەوە.
بڕۆ، بەردەوام بن، بەردەوام بن.
- باشە، باشە، باشە.
بەڵێ، چەند چەکێک لێبکەرەوە.
ئەو چنگە بکە، ئێستا.
بەڵێ، باشە، باشە.
ئێستا، ئه مه ی دابخات، ده ستبه جێ ده که ین له سه ر کیسه ی خێرایی.
تۆ شەکێکی خێراییت هەیە.
من تەنها وام دەگرم تا بتوانم خۆم بكڕم
باشە، ئێستا بڕۆ ماڵەوە.
- با لەگەڵت بڕۆم؟
- دەتەوێت بیبینیت؟
زۆر خۆشە
ئایا ئەتەوێت کەمێک زیاتر کار بکەم؟
نەخێر، تەنها دەرگاکەی داخست کاتێک دەچیت.
زۆر سوپاس
ئەگەر لە بوکسینگدا جادووگەری هەبێت...
...هەژاری شەڕی دوور لە خۆڕاگری...
...لەدەرەوەی ریبەکانی شکاو، گورچیلە شکاوەکان و تۆڕی دیمەنی جیاکراو.
ئەمە جادووگەری مەترسی هەموو شتێکە بۆ خەونێک کە جگە لە تۆ کەس نایبینێت.
باشه ، باشه هاوڕێیان، ئاگاداری پێكهاته كان بن
هی، ئەوە بوو، ئەوە بوو.
دەستەکان بەرز بکەنەوە
جاب، جاب، جاب
هی، فلپ.
هی فلیپی، وەرە ئێرە، پیاوی.
پێم وایە کەسێکم دۆزیوەتەوە کە بتوانیت ببەخشیت.
من شەڕی ژنان ناکەم.
بۆ نا برای؟ چونکە دەزانی بۆچی؟
چونکە ئەو... وەک تۆ، ئەتوانیت شەڕی لەگەڵ بکەیت...
... ئینجا ئەتوانی ببوسیت
پاشان جارێكی دیكه له گه ڵیدا شه ڕ ده كه یت.
ئه وه جوانیه ، ئه وه وه ش وه ک شیعر
-وەک شیعر وایە -تۆ خوێندنەوە و شتی وا دەکەیت
- سوپاس برا، - کچێکە؟
فلیپ، من پێم وایە راست دەکەیت، سەیری سینگی بچووکی ئەو بکە، وەک گازەکانی مێشوولێکن.
ئه وه به م شێوه یه ده ستبه جێ ده بێت، با ببینم.
دوایین شەڕت بینی، شۆرل.
زۆر کاتم بە ڕووخسارەوە بەسەر برد، پێم وابوو کە ئەو پەڕەیە شووت هەیە.
کەنەواس پستانەکانی هەیە، سەیرم بکە، من شۆرلم.
تەنها لە سەر پەردە و زەوی دەشێوەم
با بڕۆ برا، زەوی بە پستانە؟
بێدەنگ بیت، مرۆڤ چی پێدەکەنی؟
یار، گیرفانی بکەرەوە، گەمژە.
چەند پستانێک لەوێ، پیاوی.
کەی دەست دەکەن بە دروستکردنی ئەو پۆشاکانە بۆ پیاوان، فلیپی؟
پەکەکە
باشه ، ئه وه ی پێویستیه ، ئه وه ی پێویستیه بۆ ئه م ڕۆژه
-دەتوێنمەوە -نەشوانم فرانکی
ئەوی ناوەندی فێری پیانۆ بوو، پێم وت گریس دەیبات.
-ئەی کارێک لە گڕاسیەوە هەیە؟
دەیەوێت ئەو کۆنەی بگەڕێنێتەوە، بەڵام فرۆشیارەکە دەڵێت پێشتر کڕیارێکی هەیە.
لەوانەیە با با قسە لەگەڵ فرۆشیارەکە بکەم.
سوپاس دەکەم
باشه ، باشه
-زۆر سوپاس -دواتر بینین
ئەو پیاوە عەیبێکی پشوودەیە، ئەمڕۆ نایەوێت.
ئایا هیچ کات لێرە کاریت کردووە؟
من لە شوێنی تۆ نیگەرانی من لە کارەکەم نییە.
کچێکی بچووک دەچێتە دەرەوە.
بەڵێ، وەک ئەوەی کەسێک یارمەتیی داوە.
لەوانەیە ببێتە سروشتی، پێدەچێت شتێک هەبێت.
ئەو جانتاى خێرایى منى هەیە، ئەوەى هەیە.
پێم وایە چۆن ئەو شتەی پێگەیشتووە.
پێم وایە
ئەو جانتا خێرایەم دەوێت
- بەڵێ، ئەو جانتایە، ئەوە جانتاکە منە.
ئەگەر تۆ لێبکەیت، خەڵک پێیان وایە من ڕاهێنانت دەکەم.
ئایا ئەوە شتێکی خراپە، بەڕێزیان؟
بەڵێ، بەڵێ، وایە.
هەرکاتێک دەستت لێدەگرێت، خەریکە کارەکەم لە دەستدەدات.
-پێویستە ڕازی بم، خۆم شەرمەزار دەکەم.
من ناتوانم بە تەنها بە کەس ببەخشم، دەزانیت.
تێدەگەم
بەڵێ،
ببین، تۆ وەک کچێکی خۆش دەردەکەویت.
- دەتوانم ئامۆژگاریت بکەم؟
ڕاهێنەرێکت لەم هۆڵەدا یان لە شوێنێکی تردا ئەبینیت...
...ئەوە دەیەوێت کچێک راهێنان بکات
ئەمە نوێترین بەرنامەی شێتانە
کێشەکە ئەوەیە کە ئەوان کاتت بەفیڕۆ دەدەن...
...چونکە پیرت.
هەست بە پیربوونم ناکەم.
منیش، بەڵام تۆ نایبینیت من شەڕی 21 ساڵان دەکەم، وانییە؟
بۆ ڕاهێنانی شەڕڤان نزیکەی چوار ساڵ پێویستە.
چەند تەمەنت هەیە؟
- 31 تا ساڵیادی داهاتوو.
31 ساڵ
تۆ لە تەمەنی 31 ساڵیدا دەستت بە ڕاهێنان بۆ بینینی بالێرین ناکات، وانییە؟
سێ ساڵە خەریکی کارکردنم.
تۆ ناتوانیت بە شەکێکی خێرا بچیت؟
هەرگیز هیچم نەبووە، بەڕێزی.
ڕقم لە ئەوەدایە بڵێم، بەڵام دەردەکەوێت.
کەسێک دەبێت ڕاستگۆ بێت لەگەڵت.
ڕقم لە ئەوەدایە کە ڕاستیتان پێ بڵێم.
بەڵێ،
ببورە کە کڵێپەکەتم بەکار هێناوە، بەڕێز دان.
-ئێستا گریانت ناکەیت، وانییە؟
بەڵێ،
لێرە
- ئەو شتەی لەناکاو بمێنێتەوە.
نەخێر، کڵاوەکە وەربگرە.
من 20 ساڵە نەمبینیوە
لەو کاتەوە سێ خواردم، چێژ لەخۆت وەربگرە، باشە؟
-تەنها وام دەگرم تا خۆمم بکڕم.
تەنها بیرت لە دەست مەدە.
بەڵێ، دەزانم، هۆگان...
...پیاوی تۆ پاڵەوانە، بۆیە ئێمە 50 ساڵمان دابەش ناکەین...
بەڵام ئەگەر 40%ی بینینم نەشێت...
ببین، کاتێک کاتژمێر 60-40 بێت، تەلەفۆنم بکە یان هیچ کات تەلەفۆنم مەکەن.
- هیلی، ویلی.
- شتێک خراپە؟
ببورە کە بەم شێوەیە هاتمە ماڵەکەت، دەزانم کە حەزت لە هاتنی خەڵک نییە.
تۆ مرۆڤ نیت، ویلی، هەرکاتێکیت، وەرە ژوورەوە
دەمەوێت سوپاس بکەم کە ئۆتۆمبێلی گریسی وەرگرتووە.
تۆ پێویست ناکات سوپاسم بکەیت.
پارەی هەزار دۆلار بۆ ئۆتۆمبێلەکەت زۆر باش نییە.
گریسی کاتێک بینی گری.
بەڕاستی؟
هەروەها پێویست بوو قسە لەگەڵت بکەم لەسەر کارەکان.
بەڵێ، تازە لە تەلەفۆن لەگەڵ هۆگان قسەم کرد، هەمووی ئامادەین بۆ مانگی ئەیلول.
هەموو شتێک جگە لە دابەشبوون.
دەبێ جێبهێڵم، فرانکی.
- چی؟
ویلی، نازناوی تەنها دوو شەڕە دوورە.
ئەمە ئەوە نییە، بەڵکو... وەکوت، من یەک چەکم هەیە.
ئەگەر براوم، دەبێت تا بتوانم زۆرتر بەدەست بهێنم تا بتوانم.
من پێویستی بە کەسێکم هەیە کە بتوانێت شتێک بکات.
و پێویستە پێش شەڕ گۆڕانکاری بکەم.
تاکە ڕێگە کە ئەو کەسە دەڵێت دەیباتە سەر من ئەوەیە کە ببێتە پاڵەوانی.
من شەڕی نازناویت بۆ دابین دەکەم و ئەو پیاوە بردوویت بۆ ئەوێ؟
تاکە ڕێگایەک کە دەیکات.
ببورە فرانکی، دەزانم چەند چاوەڕێی نازناوێکت کردووە.
خۆزگە لەگەڵم بووایە
مکی ماک بازرگانێکە، ناتوانێت هیچت فێر بکات.
تۆ هەموو شتێکم فێر کرد کە پێویستە بزانم.
هەندێک شت هەن کە خەڵک نایەوێت بیستن.
من چالاکام بۆ کۆبرا مۆتۆر سیتی، تۆماس "هێرم" هیرنس...
...بۆ شەڕکردنم بۆ پاڵەوانیەتی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی
مەترسی، من ئەم کراسانە لەبەر هۆکارێک لەبەردەکەم.
تەنها خەریکی کارکردنم، کاک سکڕاپ.
مەترسی، تۆ لێدانێک بکە یان لەم هۆڵە دەربکە.
مەترسی، لە کاتێکدا بیر لە ئەو لێدانە دەکەیتەوە، من هەر دەگەڕێمەوە.
بیر لەوە دەکەمەوە چۆن بتوانم بە سەختەوە بۆ ئێوە بشکێنم، بەڕێز سکڕاپ.
هیچ کەس دڵی نەبوو بە دیجەر بڵێت کە هیرنز ساڵانێک لەمەوبەر خانەنشین بووە.
بیستوم دەربارەی ویلی.
ساردە، ساردە.
بێگومان ئەوە خراپ نەبوو ئەگەر ئەوسا پیر نەبیت.
بەڵێ، لانیکەم دەتوانم لە هەردوو چاومەوە ببینم.
بەڵام زۆر چاکت نەکردووە، وانییە؟
من هۆڵێکی وەرزشیم هەیە.
پێویست ناکات لە تەمەنی مندا ڕاهێنان بۆ شەڕڤان بکرێت.
ویلی پێت گوت بۆچی؟
مکی بوو مکی پەیوەندیەکانی هەیە
ئەمە پەیوەندی نییە بەڵکو تۆ باوەڕت بە ئەو نییە.
من دۆزیمه وه ، هه شت ساڵ له گه ڵیدا مابوو.
چۆن ئەوە بۆ باوەڕنەبوونی بە ئەو؟
ده توانیت دوو ساڵ پێش ئێستا شه ڕی براوه یی بۆ ده ستبهێنێت.
سەرسامم لەوەی هێندە ماوەتەوە.
هاتن و بردنی پڵتەکە دوو شتن.
چی بکەم؟ تەنها دەیخەمە سەر سەری؟
پاراستنه وه ی؟
تۆ لە پاڵەوانێتی بەرگریت لێ دەکرد
- ئێستا واتای هەیە.
ئەی تۆ، سکراپ؟
تۆ تێکۆشەرێکی زۆر باشی بوویت، لە ویلی باشتر بوویت.
شەڕی نازناویت بۆ هێنا، یان هەر تۆی دەرکرد...
...سەرت بە پەنجەی کەسانی دیکە دەدا هەتا چاوت لەدەستدا؟
من دەرفەتم هەبوو.
من هاتمە دەرەوە و هیچ پیاوێک ناتوانێت بڵێ من نا.
بەڵێ، بیرم دێت.
ئەگەر لێم ببورە گەر نەمویست تێکۆشەرەکەم نیوەی دووەمی ژیانی بەسەر ببات...
-شاشەی کەسانی تر پاکدەکاتەوە.
راستە، تۆ ئەو کەسە زیرەکەی کە فێری زمانی یۆنانیی بیت.
بە گێڵیک.
تۆ خۆت لە شەڕی پاڵەوانێتی پاراستیت
چۆن بە گالکی دەڵێی؟
ببورە
سوپاس
هەوڵ بەردەوامە لە کاتێکدا پاڵەوان شەڕی لەگەڵ "ویلی جۆنز"ی گەورە دەکات...
...و فەرماندەیی بە ڕاست و چەپەوە.
لە بەر بەر بە پەتەکان، بە چەپی لێدەدات....
بۆکسینگ کارێکی نائاساییە.
چونکە هەموو شتێک لە ناویدا پێچەوانە.
ئەی دەتەوێت بچیتە چەپەوە...
...تۆ هەنگاوێک بە چەپ ناگرێ، تۆ پەنجەی ڕاست دەنێیت.
بۆ ئەوەی بگەڕێیت ڕاست، پەنجەی چەپت بەکاردەهێنیت.
لەبری ئەوەی لە ئازار هەڵبگری وەک کەسێکی عەقڵنەمەند...
...تۆ هەنگاو دەنێیتەوە.
بەڵام لوی ویلی دەگەڕێتەوە، ئەی خودایە، دەستی ڕاستی بە پاڵەوانەکە دەدات.
پاڵەوانیش لەژێر دەستدایە
پیرێز و بەڕێزان، دادوەر بۆ ژماردنەکە هاتووە.
و ویلی جۆنز گەورە پاڵەوانی نوێی جیهانە
ئەوە باوەڕنەکراوە کە ئەمشەو چۆن ڕوویدا...
بەڵام ئێوەش، خەڵکان، پاڵەوانی نوێتان هەیە.
هەموو شتێک لە بوکسینگ بە پێچەوانەەوەیە.
برگرێکی چیزت دەوێت؟
-برگرێکی چیزم بۆ کڕی؟
من هەرگیز تۆم نەبینی کە برگرێکی چیز بۆ کەس بخۆیت.
نەمتوانی بیخۆم، بۆیە داوای کردم.
پێم وایە کە زەوی دەتوانێت بگەڕێتەوە بۆ چرخان.
- شەڕەکە بینی؟
ویلی کارێکی باش کرد.
ئەوە تۆی دەوێ بڵێی؟
براو، وانییە؟
دەبینم کە خەریکی چاکسازیی خۆت بوویت، فێربووی خۆت بکەیتەوە.
سەیری دەکەیت؟
بەڵێ، من HBOم هەیە.
چۆن توانستی بۆ HBO دابین بکەیت؟
چەندە پێت دەڵێم پارەکەت پاشەکەوت بکە؟
لەو کاتەی شەڕی لە دژی لویس "تایفون" جۆنسنم کردوە...
لە یانەی ستادیۆم لە توپێلۆ، میسیسیپی
-ئایا ڕاستە؟
بەڕێوەبەریش هەڵهات و ئێمە و تۆمان بەجێهێشت بۆ ماڵ.
هیچت لەبیر نییە؟
بیرم دێت کە بە نیوەڕۆیشتم و بیرم دەکردەوە کە لە قەڵەم دەدرێم.
لەبیرم دێت کە منی بەجێهێشتووە و پووچەکەم لە دەستی مندایە لە پشت وێستگەی بەنزین.
بەڵێ، من هاتوم، پیاوەکە پێش ئەوەی من دەرگاکەم دابخەم، ڕۆیشت.
دەبوو دوو میل بچمە دواوە.
ویژدانت بەسەرتدا هات، ئەوە ئەوەیە.
ئەوە چیە؟
ئه مڕۆ له دایكبوونی.
هەناسە هەڵت ناگرێت، لەبەر ئەوە هەناسە هەڵت دەدات.
- ئایە ڕۆژی لەدایکبوونت؟
ئەوە چەندە تەمەنت؟
تەمەنم 32 ساڵە، بەڕێز دان.
من ئاهەنگم بۆ ئەوە کە ساڵێکی ترم بەسەر بردووە لە شۆرشکردن و خزمەتکاریدا...
...کە هەر لە ١٣ ساڵەوە خەریکم.
و بەگوێرەی تۆ، من پێش ئەوەی بتوانم پێدانەوەیەکی شایستە بکەم، تەمەنم 37 ساڵ دەبێت...
کە دوای ئەوەی مانگێک ئەم کەرەستەی خێرا کرد و نەهاتووە هیچ شوێنێک...
ئێستا دەزانم کە لەوانەیە ڕاستییەکەی خودا بێت.
راستیی تر ئەوەیە کە براکەم لە زیندانە...
... خوشکەکەم بە فێڵکردن لە چاودێریی کۆمەڵایەتی بە وانەکردنی یەکێک لە منداڵەکانی هێشتا لە ژیاندایە...
باوکم مردووە و دایکم ٣١٢ پوند کێش دەکات.
ئەگەر بیرکردنەوەکانم باش بووایە، دەهاتمە ماڵەوە...
...دۆزینەوەیان بە شانی بەکارھاتوو، کڕینی فراتی ژیر و چەند گۆشتێکی ئوریۆ.
کێشەکە ئەوەیە کە ئەمە تاکە شتەیە کە هەست بە باشبوونم کردووە.
ئەگەر من زۆر پیرم بۆ ئەمە، ئەوا هیچم نییە.
ئایا ئه وه به شێوه یه کی پێویست حه قیه که ی پێوه ستێت؟
ئەمە جانتاکەی خێرایی تۆیە؟
هیوا بم بڵێم کە من ئەوەم بەسەردا هێناوە.
باشه ، به ڵام مه هێڵێ
چەند شتێکت پێشان دەدەم و دواتر ڕاهێنەرێکت بۆ دەدەم
نا، ببورە
- ئێوە لە دۆخێکدا دەتوانن گفتوگۆ بکەن؟
چونکە دەزانم ئەگەر بە باشی مەشقم بدەیت، ببم بە پاڵەوان.
بینیت سەیری من دەکەیت
- بەڵێ، لە بەزەییەوە.
ئەگەر ڕاست نەبێت، ئەوە مەڵێ.
من ڕاهێنەرێکم دەوێت.
من خێرخوازیی ناوێت و خوازیاریش ناوێت.
ئەگەر ئارەزووناکەیت، ئەوا من ئاهەنگێکی ترم هەیە بۆ ئەنجامدانی.
وەستێن، وەستێن، وەستێن.
نەفس بکەوە، ڕابکەرەوە، چی دەکەیت؟
باشه ، باشه
ئەگەر دەتەوێت بمکڕم...
هەرگیز پەشیمان نابیتەوە - گوێ بگرە
ئەگەر تۆی بەردەست بکەم بەڵێنی دەدەم زۆر ماندوو دەبم
ئەی خودایە، ئەمە هەڵەیە.
من گوێم لێدێت، بەڕێزی.
ئەگەر تۆی پێ بگەم، هیچت ناڵێم، پرسیارم ناکەی.
تۆ بۆچی پرسیت، هیچت ناڵێ جگە لە لەوانەیە، "بەڵێ فرانکی".
هەوڵ دەدەم لەبیر بکەم کە تۆ کچیت.
ئەوە هەموو شتێکە کە داوا دەکەم.
ئەگەر بریندار بیت، بە گریانی لێم وەرنەگرە.
- ڕێککەوتنمان هەیە.
نەخێر، بە تەواوی.
من فێرت دەکەم چۆن شەڕ بکەیت...
... پاشان بەڕێوەبەرێک بۆت دەبەین و من لە ڕێگام دەڕۆم
-خۆم ڕق لەوەدایە لەگەڵتدا ناکۆکی بکەم، بەڵام...
من هەموو ئەوەیت پێیدەوێ فێربکەم و تۆ دەڕۆیت و ملیۆن دۆلار دەکەی.
گرنگ نییە، ئەگەر ددانەکانت لێبکوت، گرنگ نییە.
نامەوێت بیستم، هەر بەو شێوەیە دەبێت.
تەنیا ئەو ڕێگایە کە دەیکەم
باشه ، باشه
یەکێک لەو شتانەی لە باشووردا تێبینیم کرد تۆ هەرگیز قاچەکانت لێنەکەویت
تۆ پێستێکی ڕەق و بێدەنگ و پێستەکانت بزوێنی
ئەوە یەکێکە لە باشترین شتەکان کە دەتوانم بیخوێنمەوە
بۆیە ئەمە کاری تۆیە.
خۆت وەربگرە... زانووەکانت کەمێک بکۆ.
لە پێگەی وەرزشدا بن، وا دەردەکەوێت کە لە شتێکدا دەکەویت.
چۆن بیانقڵێنم، بەڕێزم؟
- وەستێن - چی هەڵەی کردم؟
باشه ، دوو شتت هەڵە کرد
یه كه م پرسیارێكت لێ كردوه ، دووه م پرسیارێكی دیكه ت لێ كردوه
ئێستا، من دەمەوێت تۆ بکەی، ئەوە نییە کە بە توندی لێبکەیت...
...ئەوە چەندە تۆ لێدەکەیت، بۆیە سەیرم بکە
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم دەسبەجێ.
تەنها ژماردن، لە یەک ژماردن، من ڕاستەوخۆ لە جانتاکەدا هەڵدوم.
- دەتوانیت دووبارە ئەوە نیشان بدەیتەوە؟
تەنها بڵێ "یەک"، تکایە.
- یەک.
یەک، باشە یەک
بەڵێ، تەنها بڵێ "یەک". باشە، باشە.
پاشان دەڕۆم بۆ پێی ڕاستی و دەبینی کێشەکەم دەگۆڕێت بۆ پێی ڕاستی.
پاشان بە پشتەوەی دەستم لێدەکەم، وەک ئەوەی بە چەکێکی سەما سەما دەکەم.
پاشان هاتم و بۆ پێی چەپم هاتم و بە دەستی ڕاستیم لێیدەم.
و دووبارە مانۆڕی هەڵگرتنی سەما.
منیش بە پێی ڕاستم هاتم و راستم لێدا.
جگە لە پێەکانم هیچت ناگرێ
هەر ئاوا بکە، بەردەوام بە ڕاهێنان بکە.
تاوانەکە چۆن هەڵدەستێت، قاچیان لەژێر شانەکانیان هەڵبگرێ.
بۆ دروستكردنی شەڕڤانێك پێویستە لە دارێكی بێبەری دابڕێژیت
پشوو بکە کاتێک مردوو بیت.
وەرە ئێرە
ناتوانیت پێیان بڵێین هەموو شتێک لەبیربکەن کە دەزانیت...
...دەبێت لە نێو ئێسکانیدا بیریان بکا.
با ئەوان ئەوەندە ماندوو بکەن کە تەنها گوێ لە تۆ بگرن.
تەنها گوێ لە دەنگت بێت، تەنها ئەوە بکە کە دەڵێی، هیچی دیکە نەبێت.
قاچەکانت بزانە
پێەکانت بزانە، با ببینین چیت.
شان بده چۆن هاوسەنگی خۆیان بپارێزن و لە پیاوەکەی تر دوور بخەنەوە.
هێندە نزین نەبێ، سەیری من بکە، لە راستەوە هەڵبکە و ڕاست بکە.
چۆن بزووتنەوەی پەنجەی ڕاست دروست بکەیت.
و چۆن زانووەکانت بکۆشێنیت کاتێک زەبە دەکەی.
چۆن شەڕی پشت کردن بکەیت تا ئەو کەسە نەیەوێت بکەوێتە دوای تۆ
پاشان دەبێت هەمووی دووبارە بیان نیشان بدەیتەوە.
زۆر و زۆر و زۆر و زۆر...
...تا پێیان وایە بەو شێوەیە لەدایک بوون.
- وەرگێڕان
وەرە دەرەوە.
باشه ئه وه بۆ ئه مڕۆ به ستووه
کارێکی باش کچێکی باش
پێتوایە من ئامادەم بۆ شەڕ، بەڕێزم؟
هی، هی، وەرە ئێرە.
هەناسە دەگریت
ڕقم لە ناكۆكییەكانت هەیە.
هەرکاتێک فشارت لێدەکەوێت، هەناسەتت دەگرێتەوە.
- ئێستا، واز لە ئەوە بهێنن.
بەڵام جگە لەوەش، من زۆر باشم، وانییە؟
مەبەستم، بۆ کچێک.
پێتوایە من ئامادەم بۆ شەڕ، بەڕێزیان؟
ئێمە بەڕێوەبەرێک دەبینین و دەیبینین، وانییە؟
خۆزگە، بەڵام زۆر سەرقاڵم کردیت.
- خێزانت هەیە، بەڕێزم؟
هەموو ئەو کاتەی لەگەڵمدا بەسەر دەبەیت، نەمزانی کە هەیە.
- نەخێر
من کچێکم هەیە، کاتی.
ئەوە خێزانێکە.
ئێمە لە نزیکەوە نین.
کێشی چەندە؟
- چی؟
کێشەکان لە خێزانەکەمدا بە یەکجار دێت.
بەڵێ،
زۆر گەورە نییە.
پێشتر وەرزشزانی بوو، نازانم بەردەوام بووبێت.
ئەی تۆ چی دەڵێی؟
ئامادەم بۆ شەڕ؟
سالی
بۆ ساتێک وەرە ئێرە، ئەتوانیت؟
فرانکی، دەمەوێ لە پشتەوە بۆ ساتێک بینیت، باشه؟
- ئەتوانم ساتێک بینیت؟
چەند کوڕێکی "گۆڵدن گۆڤ" هەیە.
من بەدوای یەکێکی باش دەگەڕێم.
باشە، ببین، ئەوەیت.
خۆشحاڵم بە کارکردن لەگەڵت، کچم.
- چیت ویست؟ - هیچ شتێک نییە.
درۆ ناکەم، تەماشای کارەکەتم کردووە، چەپێکی زۆرت هەیە.
زۆر سوپاس
ئەتەوێت تاقی بکەیەوە بزانیت ئایا گونجاوە؟
- بەڵێ، بێگومان.
چونکە پێم وایە ئامادەی شەڕییت.
-بەجێک.
چی خراپم کردووە، سالی؟
تۆ زۆر باشیت، تۆ هێنده ش له ده ست ده که یت، به رده وام له لێدانت.
- من باش نیم، من لە دەست دەدەم.
تۆ باشە، ئازیز؟
- با بچە.
با ئەمە بکەین!
ئەوە بوو!
شەوی خۆش، ھە؟
ئەی عیسای مەسیح!
ئەو کچە لۆنی واشنتۆنە.
تێکۆشەرێکی زۆر باشە.
11-0.
چەپت، چەپت بەرز بکە.
لۆنی چەندین شەڕڤانێکی باش هەیە.
جۆی ئەداجیۆ، پاڵەوانی کێشی سووک هەیە؟
بەڵێ،
چەپت، لەنێوانت.
من بۆ یەکەم شەڕی ئەو هەڵبژاردنی نەبوو، بەڵام سالی بەڕێوەبەرێکی باشە.
-دەبێ وابێت دەتوانێت بیگرێت.
چەپت، چەپت بەرز بکە.
پێتوایە لە ئێرە دەبیستێت؟
بێگومان ئەگەر ماگی بباتەوە، ئەوە هیچ مانایەک بۆ سالی نابێت.
لەوانەیە یارمەتی بدات.
کچەکەی لۆنی سەرکەوتنی دیکەی بەدەست هێنا...
لۆنی لەوانەیە ڕێگە بدات کێشی سالی بۆ جۆی ئەداجیۆ بۆ نازناوی شەڕ بکات.
سالی دەیەوێت شەڕ لەگەڵ ئەداجیۆ بکات؟
چی بزانم؟
من هاتووم چونکە حەزم لە شەڕەکانە.
دایكی خودای پیرۆز
باشه، پشوو بده
هی، وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
هی، وەرە ئێرە.
دەستە چەپەکەت دابەزێنە دەستە چەپەکەت دابەزێنە
فرانیکی، ئەتوانیت قسە لەگەڵ تێکۆشەرەکەم بکەم؟
تۆ کارێکی زۆر باش دەکەیت، ئایا بەم شێوەیە ئامۆژگاری بۆ کێشی سووکترت دەکەیت؟
دان.
- چی دەکەیت؟ - من قسە دەکەم.
- ئەمە شەڕکەرەکەتە؟
زۆر باش ناگونجێت، سالی.
باشه ، ئه و به ره به خۆت بهێنه ، ئه وه به هیچ شێوه یه ک ناتوانێت شه ڕ بکات
- کەسێک پێم بڵێ چی ڕوو دەدات - دوادووم سالی تەنها بۆ من دەهات
تۆ ده ڵێی ئه مه شه ڕكێشه كه ت؟
بەڵێ، ئەمە شەڕکەرەکەمە.
پاشان ده سکه نده کانت هه یه
دەمێنمەوە چەپم بەرز بێتەوە، پاشان لێدانم لێدەکات و بەردەوام دەڕژێت.
- با دابەزێت - ئەوە زۆر ئاسانتر دەبێت
ئەو پێی وایە تۆ دەناسێت.
هەرکاتێک دابەزێنیت، ئەو ڕاستەوخۆ دێتە سەر.
بۆیە چاوەڕێی بکە، ئەوە هەموو شتێکە کە بیری لێدەکاتەوە.
-کاتێک دەستە ڕاستەکەی بکێشێت...
کاتێک دەیکات، بچە لایەک و لەگەڵ قاقێکی شەو خۆشیدا بی.
- یەکەم هەیە؟
- شەڕ بکە یان من دەڵێم.
-بڕۆ بە ئەو بدە. -جەستەکە دەزانێت شەڕڤانەکان چی ناکەن.
چۆن خۆی بپارێزێت.
چۆلێک تەنها تا ئەو کاتە دەتوانێت دوربکات.
تەنها یەک قژ زیاتر لێبکێشە و جەستەت دەڵێت:
"هی، من لێرەوە دەیبەم چونکە ئاشکرایە کە تۆ نازانێ چی دەکەیت".
کونجی بێلایەن.
- بینی چۆن ئه وه ی کرد؟
شەکر رەی دەیکات، کچ شەکرەکەی هەیە.
"ئێستا بخە جێ و پشوو وەرە، کاتێک هەستەکانت چاک دەبێتەوە، باسی دەکەین".
پێناو میکانیزمی ناکاۆت دەکرێت.
- ئێستا خۆت مەهێڵێ، کارێکی باشت کرد.
سوپاس، بەڕێزم.
تۆ یاساكەی لەبیركردووە
- ئێستا یاسا چییە؟
بۆ پاراستنی خۆت لە هەموو کاتدا
ئێستا، یاسا چییە؟
- هەمیشە خۆم بپارێزم.
تۆ منی ڕادەستی کرد، چۆن پاراستوم؟
نەبوو.
-ئەوە باشە.
من لە چەپی خۆم کار دەکەم، بەڕێزم.
جگە لەوەش چۆن بووم؟
باشە، تۆ باش بووی.
جارێکی تر وازم دەهێنیت؟
هەرگیز
لەو شوێنەی کار دەکەیت، ئایا لەوێ قەڵەوی لیمۆ دروستکراوە؟
-ئەوە نییە کە لە گەڵ پڕکردنەوەی کانزادا؟
قەبارەی گەورە، لەسەر لیبلدا نووسراوە "بە شێوەی خانووی".
- دەمانچە وەربگرە - تەنها پێنجشەممە
- دەتالێی لەگەڵم؟
باشە، باشە.
هەموو شەڕڤانەکان بە جۆرێک یان بە جۆرێکی تر سەرکۆنن.
هەندێک لە ئەوان هەمیشە پێیان وایە لە تۆ باشتر لە تۆ لە شتێک دەزانن.
دەتوانیت چەند خولەکێک بۆ دەستبەسەرداگرتنی بێگەرد تەرخان بکەیت؟
ڕاستی ئەوەیە، تەنانەت ئەگەر هەڵەیان هەبێت...
...هەر ئەگەر ئەو شتەیەی کە دەبێتە هۆی لەناوچوونی ئەوان...
ئەگەر بتوانیت ئەو بڕە پارەیە لە نێواندا ببڕیت ئەوا هیچ شەڕکەرێک نین.
- پێم وابوو دوێنێ دووشەممە بینین.
ئەوە شەوی ڕابردوو بوو.
تۆ گوتت لەگەڵت ناکۆکی ناکەم.
ئەو ژنە نەفرەتیە هیچ شتێک ناکات کە پێم بڵێ.
ئامۆژگاریم ده وێت؟
- چی؟
پێڵاوەکانت لە کوێیە؟
پێەکانم هەڵدەگرم.
لە جامی تۆ چاڵێکی گەورە هەیە.
ئه وه نده گه وره نین
پارەی بۆ چەندان پارەی نوێ نەداوە؟
ئەمەنەنوارەخەوەکانم
پێیەکانم وەک هەوا کەمێک لە شەو.
بۆچی لە ڕۆژدا لەبەر دەکەیت؟
چونکە جورابەکانی ڕۆژم زۆر بۆشایی تێدایە.
گەر پارەیەکی تر بدەم، جورابێکی نوێ دەکڕیت.
تکایە؟
من فریواندارم، بەڵام ناتوانم دڵنیا بم.
رەنگە رێگای خۆی بۆ ریزەکە بدۆزێتەوە.
کۆتایی هات، کۆتایی هات.
مەیگی زۆری پێ نەگرت تا هەنگاوەکانی خۆی هەڵبگرێت
هەناسەدانەکەم کەمە
نەخێر، هەناسە ناهێنیت چونکە لە گەڕی یەکەمدا دەیکەیت.
- پێم وابوو مەبەست ئەوەیە کە باش بن.
ئەگەر بەردەوام بیت لە لێدانی یەکەمدا، ناتوانیت باش بیت.
چۆن شەڕت پێبکەم؟
کەس نایەوێت ببێتە هۆی شەرمەزاربوونی شەڕکەرەکەی.
بۆچی هێشتا چوار گێمی تێدا دەکەم، بەڕێزی؟
چونکە بۆ شەش گولە سییەکانت نییە.
ئه گه ر له قۆناغی یه كه مدا به رده وام بێسه نگیان بكه م، ده كه م.
فرانکی وایکرد شەڕی چوار گێمی دیکە بکات...
...تەنها بۆ ئەوەی بزانێت کێ سەرۆکی بوو.
سێ، چوار، پێنج...
شەش، حەوت...
ببورە، بەڕێزم.
ماجی هیچ گومانێک لە بارەیەوە نەهێشتووە.
باشه ، با ئه نجام بده ین
پاشین شەش گەڕەکەی بە شێوەیەکی باش نەهاتووە.
هەستە!
بۆ کونجەکەت.
سێ، چوار، پێنج...
- شەش، حەوت...
- هەشت، نۆ، دە، کۆتایی هاتووە.
ماجی تا کۆتایی خولی یەکەم نەیکردە خەبات.
دوای ئەوە هیچ بەڕێوەبەرێک نەیویست شەڕکەرەکەی لەگەڵ ماگی دابنێت
فرانکی ناچار بوو بچێتە گیرفانی خۆی بۆ ئەوەی شەڕی شایستە بکات
...لەبەرهێنانی پارەی سەرمایە بە پارەدان لەلایەن بەڕێوەبەرانی لایەنیەوە.
ئەم کارە تەنها بۆ ماوەیەکی زۆر کاریکردووە.
پاشان فرانکی کاری کرد کە ڕقی لە ئەنجامدانی بوو.
ئەو هەڕەشەی خۆی کرد.
سندوق
ئەو لە پۆلدا بەرزکردەوە.
ئەوە لەوانەیە هەڵەیەک بووبێت.
لە لای ڕاستەوە چاودێری بکە!
ئاگاداری خۆت، ئاگاداری خۆت.
پشێوی، پشێوی، پاشەکشەیەک، پشێوی، کاتی
نەفرەت، نەفرەت، نەفرەت.
دوو چرکەمان پێ بدە، ئەتوانیت؟
-باشە، تەنها دوو چرکە.
-دووتت شکاوە.
- چاک بکە - ناتوانم، ناتوانم
-توانیت چاک بکەیتەوە -نەشێت، پێویستە بانگ بکەم
من بینیم کە تۆ چیت لێدەکرد.
دەتوانم بگەڕێمەوە شوێنی، بەڵام ناتوانم خوێنڕشتنەکە ڕابگرم.
دکتۆرى ئەڵقەکەى ئەوەى دەڵێت
تکایە فرانکی، ئەگەر بتوانیت خوێنەکە ڕابگریت، دەتوانم ببڕم.
لێوەکە بخۆ
هەناسە بدە - چی؟
هەناسە وەربگرە
- باشه ، هه ؟
باشه ، ده توانی 20 چرکه یه کیت هه بێت تا ئه مه بێته گایزێر...
...و بە هەموو ڕیزەکانی پێشەوە دەشڕێتەوە
بیست چرکە، ئەوە هەموو شتێکە کە هەیەتی.
ئێستا بڕۆ
بڕۆ بۆ کونجەکەت.
سێ، چوار، پێنج...
- وەرە، هەناسە وەرە، هەناسە وەرە، شەش، حەوت، هەشت...
نۆ، دە.
مۆنۆچڵ
- باشە!
راستە
چی دەخوێنیتەوە؟
چی دەڵێت؟
دەیەوێت بزانێت چی دەخوێنیتەوە.
ییتسم، سەری پشت بکە.
بۆ تۆ کەمێک ییتز لەگەڵیدا قسە ناکەیت؟
ئەو نیشانە بدە کە چەند خۆشییە.
کەی بۆیان دێت؟
من ئاساییم، فرانکی.
ئەمشەو چی فێربوویت؟
یاسا چییە؟
- مارگارێت فیتزجێرالد؟
من لێرەم
- چۆنە؟
-بەڵێ تۆی -من ئەو کەس نیم کە بریندار بووە
دەمی شکاو ئەوەندە ئازاری نادات.
بۆ ئه وه ده ڵێی؟
هیچ هۆکارێک نییە.
بەڵام هەندێک برین زۆر قووڵن یان زۆر نزیکن لە ئێسکە.
هەر چەندە بەسەختیش کار بکەیت، ناتوانیت خوێنڕشتنەکە ڕابگریت.
- تۆ نامه ی بۆ کچت نووسی؟
نازانم بۆ ئەیت بۆ کڵێسا.
دوای 12هەمین ناکاۆتەکەی لەدوای یەک، فرانکی چەند ئۆفەرێکی زۆر باشی بەدەست هێنا.
یەکەمینیان شەڕی لەگەڵ بیلی "دڕندەی شین" ئۆسترمان بوو
...بۆ نازناوی کێشی کێشی کێشی WBA.
بیلی "دێ خاوی شین"
بیلی، پیشەسازیەکی پێشوو بوو لە بەرلین-ی ڕۆژهەڵات.
ناوبانگێکی ئەوتۆی بۆ ئەوەی خراپترین تێکۆشەر بوو لە ریزەکان.
بیدارە گرنگ نەبوو بۆ ئەو...
...ئەوەش شتێک دەتوانێت مرۆڤێک بکوژێت.
جەماوەریش حەزیان لێی بوو.
ئەو بەبێ ئەوەی پێی بڵێت رەتکردەوە.
دواتر شەڕی پاڵەوانی بەریتانیا بوو...
بڵی کچێکی جامیکایی تێکشکاندووە
مه به ست نییه
ئەویش رەتیدەکاتەوە.
ئەوە پارەیەکی زۆرە، سەرۆک.
بەڵێ، پارە دەگریت، بۆ چی هێشتا لێرە کار دەکەیت؟
ئەمە یاری نازناوێکە، وانییە؟
تۆ بەریتانییت؟ نازناوێکە کە ناتوانیت بیبەستێنیتەوە.
ئەو هیچ نییە لەدەست بدات، تۆیش هیچت نییە ببەخشێت.
لەوانەیە شەڕێکی باش بێت.
بەڵێ، من تەنها... من تازە تۆی بۆ کێشی وڵتر هێنا.
زۆر باشیت بۆ شەڕکردن لەگەڵ ئەو کێبەرکەوانە، باشترە شەڕی ببەیت لەگەڵ پاڵەوانیەکی گەمژانە؟
تێبینی نەکردبووم کە لەگەڵ هیچ بەربژێرێک شەڕم دەکرد.
تۆ دەتوانیت هەرکاتێک بتەوێت بەڕێوەبەرێکی دیکە بدەیتەوە.
لە ڕاستیدا ئەگەر فێربیت کەمێک باشتر دەموچاوت بپارێزیت...
...نەبەزم ئەم پارەیە رەتبکەمەوە
دەموچاوم زۆر لە دەرەوەیە، موعجیزەیە هێشتا نۆکۆچۆم نەکردبێت.
نەخێر، ئەمشەو ناتوانیت لێرە کار بکەیت.
رزێرتم بۆ کردین
لەوانەیە بتەوێت دوش بکەی.
وەرە وەرە
ئەمە چیە؟
ئەوە نهێنی نییە کە تۆ خواستی لێ دەکەیت.
بڕۆ و هەڵبکە.
زۆر سوپاس
٣٣ ساڵ ئەوەندە پیر نییە.
هێشتا لە تەمەنی 39 ساڵیدا شەڕم دەکرد.
بۆ ماوەی 23 ساڵ شەڕم کرد.
چۆنە، شەکا؟
کارەکانت باشە، مکی.
باش ئەبم.
- چ دەخۆیت؟
ئێوە قسە ناکەن؟
من بە سەختی ئەو دەناسم.
لە دوای یادی 37 ساڵه كه مدا فرانكی ناسی.
ئەو کاری کەم دەکردەوە.
ئەو کاتەی پێم وابوو ئەستەمە، دەمپۆشێت.
پیاوێکی باش بۆ ئەوەی لە گۆشەکەتدا بێت.
بەڵێ، ئەو وایە.
لە دوایین شەڕی من لە سان بەردو لەگەڵمدا مایەوە.
بەڕێوەبەری من لە شوێنێک سەرخۆش بوو...
...کە تەنها من و فرانکی بووین
من لێدانێکی زۆر خراپم پێدەکرد.
هەمووان ژمارەیەك شەڕیان هەیە.
کەس پێت ناڵێ ئەو ژمارەیە چیە.
من 109 ساڵ بووم.
من نەمویست دان بەخۆم بدەم
گەڕی چوارەم، ئەم...
...بڕینەکە دەکەوێ
خوێن ده ستپێده كات به ڕژێنه وه ی چاوم.
دەبوو شەڕەکە بسڕنەوە، بەڵام من لە سان بەردو ڕەشم.
خوێن ئەوە بوو کە من لەوێ بووم.
جار بە جار، من بەردەوام فریانیم دەکرد کە منی پێوەشێوێنێت.
باسی لێدانی دەستوەتەکە دەکات...
بەڵام ئەو بەڕێوەبەری من نییە، ناتوانێت هیچ بگرێتە بەر.
گەڕێک دوای گەڕێک...
... لەگەڵمدا مشتومڕ دەکات
من خەریکە پێدەکەنین چونکە ئەوە زیاتر بۆ ئەو دەگەیەنێت نەک بۆ من.
من 15 جار گولە دەگرم...
...بە بڕیارێک.
بەیانی دواتر چاوم لەدەستدا.
لە 23 ساڵدا، هیچ شتێک لەو بارەیەوە نەگوتووە.
پێویست ناکات، هەرکاتێک سەیری من بکات، دەموچاوی دەبینم.
بە جۆرێک...
...فرانکی پێی وایە دەبوو ئەو شەڕە بسڕێتەوە
...دەبوو چاوم ڕزگاربکردایە
ژیانی بەسەر دەبات و دەیەوێت بتوانێت ئەو شەڕە 109ی وەربگرێت.
دەمویست بچم بۆ ١١٠
شتەکە ئەوەیە...
...ئەگەر دەتەوێت بگەیتە سەرناوی...
...شاید ئەو کەس نەبێت کە تۆی بردبێتە ئەوێ
پێت گوتین کە ئەمشەو لێرەین؟
بڕۆ، کێکەکەت بخۆ.
- نا، من ده ستبه سه ر ده كه م.
ئەمە یاسایە.
هەمیشە خۆت بپارێزە.
خەڵک هەرگیز ئامۆژگارییەکانی خۆیان ناگرن.
ئەگەر دەیویست فڕانیکی بەجێبهێڵێت، باشتر وایە ئەو کاتە لەگەڵیدا بکات.
کاک مکی ماک؟
من ماگی فیتزجێرالدم
گوێم لێبوو تۆ بەڕێوەبەرێکی باشیت، شتی باش بۆ ویلی گەورە دەکەیت.
بەڵام پێم وابوو کە دەبێت بزانن من هەرگیز بەڕێز دان بەجێ ناهێڵم...
...بۆ ئەوەی پێویست ناکات بیانوویەکی دیکە بدەیت بۆ ئەوەی تووشی من بیت
ببورە کە ناهێڵم لە نانەکەت.
ماجی هەمیشە حەزی لە بردنەوەیان بوو لە گەڕی یەکەمدا.
ئەو نامانەی هەمیشە بە هەمان شێوە دەنووسرێنەوە دەگەڕێنەوە:
"گەڕانەوە بۆ ناردوو".
من قاوم بۆ دروست دەکەم
تۆ چکارێک دەکەیت بە پارەکەت؟
- ڕزگارکردنی.
دەزانیت، ئەگەر بەسە بۆ پاشەکەوت بکەیت، دەبێت خۆت خانوویەکی بچوکی بۆ بدەیت.
پارە، هیچ قەرزێکی موشکداری نییە.
ماوەیەک بەسەر دەبات پێش ئەوەی بتوانم ئەوە بکەم.
بەڵێ، لەوانەیە زۆر درێژ بێت...
بەڵام دەبێت شوێنی خۆت بدۆزیتەوە.
بەجۆرێک لە شتەکانی گرنگ نییە و چیت هەیە؟
تێدەگەیشت؟
زۆر زوو، ئەگەر چاوەڕێی زۆر بکەیت، هیچت نابێت.
باشه ، به م زووانه ی پاره که م ده ستبهێنێت
لە ژیانمدا چەندین هەڵەم کردووە، هەوڵ دەدەم تۆ لە هەمان شت دووربکەومەوە.
ئەزانم، سەرۆک.
بۆ هەتاهەتایی نامێنمەوە چییه ؟
گرتەیەك لەسەر ئەو كچەی لە ئینگلتەرا شەڕی دەكەن
ئەگەر دەتەوێت براوەی بەدەستبهێنیت، چەند هەنگاوێکمان هەیە بۆ...
هی، دابەزی، دەزانی تەمەنم چەندە؟
زۆر سوپاس، بەڕێزم زۆر سوپاس
بەخێر بێت، ئازیز، وەرە، با ئەمەم بخەمە ناو ئامێرەکە.
چ ئامێرێک؟
تەلەفزیۆنت نییە، ھە؟
- نەخێر
بەڵێ!
باشه باشه باشه
- 10 خولەک، ئازیزم.
پیاوەکە دەڵێت منی خۆشدەوێت.
لەوانەیە ئەو یەکەم کەس نەبێت کە ئەمە بڵێت.
یەکەم جارە لەدوای باوکم.
من براوم، پێتوایە داوای هاوسەرگیری دەکات؟
تۆ براوەی، منیش داوای هاوسەرگیری دەکەم.
سەیرکە، هدیهێکم بۆ هێناوە.
پێم وایە کەسێکیان دایە تۆ.
نەخێر، نەخێر، ئەمە ئەوەیە.
مانای چیە؟
نازانم، تەنها شتێک بە گێڵکی.
- زۆر جوانە - بەڵێ، وا بیرم کردەوە
- خەتی رەقەمین.
لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا، بەرەنگاری...
...ماجی فیتزجێرالد
مو كوشل، بینی چی لەسەر بەرگی ئەو بوو؟
- مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو مو
ئەو نە سەرنجڕاکێشەکەی سەرەکی بوو.
ئەو لە یارییەکی نازناوی کێشی ناوەڕاستدا بوو.
بەڵام پرسیار لە کەسێک بکە کە لەوێ بوو...
...نەیانتوانی بڵێن ئەو شەوە کێ دیکە شەڕی کرد.
سندوق
-با بڕۆ! -مۆ کاسیل!
مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ
موو چێژ!
ئەو زۆر سەختە.
ناتوانم بچم ناوەوە، ناتوانم بەدرێژایی نزیک بم بۆ ئەوەی لێی لێبکەم.
-دەزانی بۆچی؟
ئەو تێکۆشەرێکی باشترە لە تۆ.
گەنجترە، بەهێزترە و ئەزموونێکی زیاتری هەیە.
چی دەکەیت؟
بچۆ ژوورەوە
سندوق
سێ، چوار، پێنج، شەش...
حەوت، هەشت، نۆ، دە.
مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ
-مۆ کاسیل!
دەتوانم پرسیار لە کەسێک بکەم، دەزانی؟
- باشە.
ئەگەر زانیت، پێم بڵێ.
هەرچی مانای بوو، ناویەکە هەڵکەوتووە.
ماجی لە ئیدینبارگ و پاریس و بروکسل و ئەمستردام شەڕی کردووە.
هەردەم بە شێوەیەكی بێگەرد بوو.
دیارە لە هەموو شوێنێک خەڵکی ئیرلەندی هەن...
یان ئەوانەی دەیانەوێت بن.
لە کاتی گەڕانەوەیان بۆ ئەمریکا...
ماجی لە خولێکی نوێدا بوو.
مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ
دوای ئەوە ئەوان پێشنیارێکی دیکەیان بۆ شەڕکردن بۆ نازناوی وەرگرت.
دابەشبوونەکە چییە؟
- ٦٠-٤٠
ئێمە ٦٠ دەگرین و تۆ ٤٠ دەگرین، بەجۆرێک ماگی لە یەکسانبووندایە.
ئەو کچە بچووکەی؟
تۆ پێتوایە هەڵە دەكەم؟
... کە دەیانەوێت ببنە کچە جومارۆیەکی بێبەری لە کچێکی بچووک ناوی چیە؟
کەسێک بدۆزەرەوە کە بڵێت، ئێمەش ٤٠ەکە وەردەگرین.
ئه وه ی ده که یت
لە ٦٠-٤٠ن، بەڵام لە ٥٠-٥٠ن.
ئەو کچە چۆنە؟
-هە، شڵەژانێکی مێشک و تێکشکانی لێوی لێوی هەیە.
باشە؟
- ئەگەر نا؟ - ڕەنگە شتێکم بۆ بنێرێت.
گەر دەتەوێت دەتوانیت چەکەکەت بۆ بنێریت، دڵنیام قبووڵ دەکات.
سەرکردە؟
ئەو خانووە بچووکەی کە باسیمان کرد؟
کڕیم
باشە کچێکی زیرەک
بۆ دایکم، تەنها نزیکەی میلێک لە شوێنی نیشتەجێبوونی ئێستا دوورە.
هیچ موچەی خانووی خانوویەك نییە، هەروەکوت.
تۆ کچێکی باشیت.
هێشتا نازانێت.
هیوا بووم کە لەوانەیە بتوانین ڕۆژێک زیاتر بمێنینەوە و بڕۆین بۆ ئەوێ.
دەزانم دەیەوێت تۆ ببینێت.
بەڵێ، دەتوانین ئەوە بکەین.
ئەی خودایە، دایکە، وەرە ئێرە.
مری م. لێرەیە.
- ئەمە ماڵی کۆنی خانەوادەی جۆنسنەکانە.
هەمووی هی تۆیە، مامان، بۆ تۆ و ماردێل و منداڵەکان.
مری م، تۆ ئەمەی بۆ من کڕی؟
خۆشەویستم...
هیچ ساردکەرەوێک و هیچ کورەیەکیش نییە.
پێش ئەوەی خۆت بگریتەوە لێرەن.
-چەند پارەی ئەمەی تێچووی کرد؟
- نابێ ئەمە بکەیت.
تۆ نەدەبوو ئەوە بکەیت، تۆ دەبوو پێشم پرسیت.
حکومەت بزانێت، دەستبەرداری چاودێریی من دەبن.
- دایكم، نا، نا، نا، نا، نا، تۆ باشە، تۆ کار دەکەیت...
بەڵام ناتوانم بەبێ چاودێری خۆم بژیم.
دایكم، پارەت دەنێرم.
ئەی دەرمانەکەم؟
چۆن دەرمانەکەم بەدەست بهێنم؟
هیوادارم چاوەڕوانی ئەوە نەبیت کە جەی دی لەگەڵمان بژی.
ده رده چێت، ده یزانی.
بۆچی پارەکەی پێ نەدا؟
بۆچی ماڵم بۆ کڕی؟
پێویست ناکات، بەڵام هی تۆیە.
ئەگەر پارە بدەیت، بفرۆش
من...
دەزانم هیچ شتێکی خراپت مەبەست نەبوو...
بەڵام هەندێک جار بیرت لە شتەکان ناکاتەوە.
- راستە، مامان.
من تەنها نیگەرانم لە هەموو ئەو خەرجییانە.
پارەیەکی ترت دەنێرم.
ئەو پیاوە تۆی لێدەکاتەوە؟
لە شەڕی شەڕی
من شەڕڤانم، مامان.
پیاو بدۆزەرەوە، مری م.
ژیانێکی باش بژین.
خەڵک گوێیان لە کاری تۆ هەیە و پێکەنین.
ئازارم ده دات که پێت بڵێم، به ڵام ده خنه پێت ده که ن.
سڵاو
هەرگیز سەگت هەیە؟
- نەخێر.
نزیکترین کەس کە ھاتبووم لە کێشی ناوەڕاست بوو لە بارستۆ.
باوکم شوانێکی ئەڵمانی هەبوو، ناوی (ئێکسل) بوو.
چوارچێوەی دواوەى ئێکسل زۆر خراپ بوو...
...دەبوو خۆی لە ژوور بۆ ژوور بە پێی پێشەوە ڕاکێشێت
من و ماردێل پێدەکەنین...
...بینینی ئەو کە لە سەر زەوی چێشتخانەکەدا دەڕۆیشت.
باوكم، ئەوكات زۆر نەخۆش بوو، بە زەحمەت خۆی پێ نەگرت.
بەڵام بەیانییەک هەستا و ئێکسل بردە سەر ئامێری خۆی...
...هەردوکیان چوونە ناو دارستانەکە گۆرانی و هاوار دەکەن
بەڵام تا ئەو شەوە تەنیا نەهاتەوە ماڵم بینی...
...لووتی ناو پشتی کامیۆنەکە
زۆر لە بینینی هەردووکیان لە گەڵدا دوادەم.
جگە لە تۆ کەسم نییە فرانکی
منم بەدەستەوەیە
لانیکەم، واتە، تا ئەو کاتەی کە بەڕێوەبەرێکی باشمان بۆ دەدۆزیتەوە.
ئەی، ئەتوانین لێرە ڕابكەین؟
بەڵێ،
ئەم شوێنە باشترین پیاچەی لیمۆ هەیە.
هیچ کام لەو قێزەونانە نەکەیت کە لە کاننادا پڕ دەکەی.
ئێستا دەتوانم بمرم و بچم بۆ بەهەشت.
من لەگەڵ بابی هاتووم بۆ ئێرە.
پێم وایە شوێنێکی لەم شێوەیە بۆ فرۆشتنە.
من کەمێک پاشەکەوتم هەیە.
باشە، زۆر سوپاس.
هی، مەترسی چیە؟
دیارە بوتڵێکی تری ئاو هەیە.
دەتەوێت لەگەڵمان بگەڕێیتەوە ڤێگاس؟
سەیرانت دەکەم بەهۆی ئەو زلدانەی کە لە زلدانە نەفەتییەکاندا هەیە؟
-لێـکـە شـەرفـی نازناویـیـشـە.
ملیۆن دۆلار، دابەش بكەنەوە بۆ ناوەندی.
زۆر باشە فرانکی زۆر باشە
من دەتوانم یەک کاتم بەکاربهێنم.
ناتوانم یەک بدۆزم، بیرم کردەوە کە بپرسم.
ئێستا، بۆچىچى دەمەوێ ئەوە بکەم؟
چونکە تۆ کەسێکی پیرە نیمچە نابینایت کە هەرگیز خۆی نەگەیشتووە.
بیرم کردوە کە حەزت لە هەستکردن بە ئەوە بکات کە چۆنە لە نێو بازنەیەکدا لە یاری نازناوی.
ببورن کە بەزەییتان لێ دەکەم.
نەخێر، تۆ کەسێک لە ڤێگاس هەڵدەگرێ.
کەسێک دەستێکی گەنج هەیە.
تۆ ئێستا گریانت ناکەیت، ئایا؟
من ئەم شوێنە بەجێدەهێڵم بۆ ڕۆژێک...
...دەزانی کاتێک دەگەڕێمەوە چۆن دەبێت؟
لە ئێستادا وەک خۆی دەردەکەوێت.
بڕۆ بۆ دۆزەخ
بڵێ مگی بێ پڵت بێ بگەڕێوە
ده ستبه جێ ده بێت.
سـەر شـەرف
پرسیارێکم هەیە، بەڵام هەست بە گەمژانە دەکەم کە دەیڵێم.
هیچ پرسیارێکی گەمژانە نییە، مەترسی.
باشه ، باشه
چۆن هەموو ئەو بەستەڵەیە لە ڕێگەی ئەو چاڵە بچووکەوە هاتتەوە؟
بیر لەوە دەکەمەوە
ناتوانم بزانم
بۆ نامۆیت پێشان بدەم، مەترسی.
- ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟ ئەتوانیت نیشانی بدەم؟
هەروەها، بەڕێز سکراپ، بیرم دەکردەوە کە ڕەنگە ئامادەم بۆ شەڕ.
بلیتیانم هەیە، ئامادەییت؟
- ئێمە دەڕۆین؟
تۆ لێم دەپرسێ؟
ئایا ئەتەوێت بفڕیت یان ئەتەوێت شۆفێری بکەیت؟
بۆیە لە کۆتاییدا بڕیارم دەدات؟
ئەوەم دەیڵێم
باشە
بگەڕێوە بۆ ئەوێ و بڕۆ.
ئه وه ئه گه ر بێباوه ڕترین شته كه م بیستبێت چۆن ئه وه بكه ین؟
تۆ گوتت ئەوە لە سەر منە.
ئەوان لە دۆزەخدا بخە، مەترسی.
ها، قوتابخانەی کۆن، حەمامەکە پڕە.
هی فلیپی، بۆ ساتێک وەرە ئێرە
ئەی عیسای گەورە!
عیسای مه ریه م و یوسف
ئەی خودایە!
گەمژانە
با بڕۆ، مەترسیدار، با بڕۆ، مەترسیدار.
با بچین بەرگری!
لەوانەیە لە میراژ دابنیشێت...
...خواردنی مای تەیس...
... چاوم لە ژنانی ڕووتدا بوو
با دەستەکانت بەرزبکەرەوە و شەڕ بکە.
مەترسی، دەربکە!
شەڕ بکە!
- ئەوەى بکە، مەترسیدار، ئەوەى بکە!
بە چەپی لێبکەرەوە.
با بچین
هی، با بڕۆ فلیپ
چی دەکەیت، بیبەخشە
دەستت لێگرتووە، با بچین.
-ئەوە باشە.
پێویستمان بە ڕاهێنەری کونج نییە.
چۆن بووم، کاک شڕاپ؟
تۆ باش بووی، مەترسی، تۆ زۆر باش بووی.
تۆ پیاوم تۆ ڕۆک
با بڕۆ فلیپ، هێشتا تەواو نەبی
تۆ هێشتا شەڕت باش نەکردووە.
هەرکەسێک دەتوانێت یەک شەڕ لەدەست بدات.
هەرکەسێک دەتوانێت یەکیان لەدەست بدات، کوڕم.
تۆ پاڵەوانی جیهان دەبیت.
نا، نا، بەڕێز شەکاڵا.
ئەبوو بزانم
- با با قسە بکەین، با یارمەتیت بدەم.
-نەخێر، دەتوانم ئەو بکەم، تەنها ڤیلکرۆ هەڵبگرە بۆ من.
باشه ، باشه
دەستکێشەکان نزێنە، تەنانەت بەکارت نەهێناوە، مەترسی
ئەت ئەت ئەتوانیت ئەمەی بۆ وەربگریت؟
هاورێ، من بیرم دەکردەوە ناوی تۆ "ده ره نگ" بووبێت.
با بگەڕێین.
ئێستا من ده توانم له گه ڵ گه نجێكی گه نج و پیردا شه ڕ بكه م
پەیوەندی بە ئێس پی ئێن بکە، چونکە ناتوانیت ئەم قەرەجەیە بنوسیت.
وریا بیت شۆرل هێور شۆرل
بەردەوام بیت، پیاوی.
باشه ، ئه ی پیاوه
ئەو زۆر سەخت نییە.
سەد و دە
ئیش بکەرەوە، گەندەڵ.
ئه م جاره به ده ستبه ده ست بكه ، ده زانم مانای چییه
چەند قەڵەمێکم بۆ هێناوە
مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ
باشە، ئێستا!
دەمەوێت لە پستانەکانی لێبکەیت...
تا ئەو کاتەی کە بە شین دەبن و دەکەونە خوارەوە.
بەڕێزان، ئەمە تایبەتمەندییە...
...پێشاندانی ئێوارە
لەم کونجەدا، ڕکابەرەکە، ماگی فیتزجێرالد...
لە کونجێکی سووردا
لە کونجێکی شیندا...
... پاڵەوانی جیھانی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێشی کێ
...بیلی "دێوی شین".
ئەی عیسای شیرین
فیتزجێرالد دایە پاڵ دبەی شین لە دەوری ئەڵقەکە، بە هێز دێت.
چەلێنجەر هەڵدێت و تێکەڵێک لە سەر و جەستەدا هەڵدێت.
- و خاكێكی ڕاست پاڵەوانەكەی سەرسام دەكات.
بڕۆنەوە!
شکێنی!
جارێكی دیكە ئه نجام بده یت و تێگه یشتیت به خاڵێك، ده بیستم؟
بڕۆ شەڕ بکە.
تۆ تۆڵەی تۆڵەی
با چی بکەی؟
باشه ، ئه وه یه ، من خاڵێكم له ده ست ده ده م
یەک خاڵ کەمکردنەوەی کونجی شین.
...گەڕێتەوە و فیتزجێرالد دەدات
دادوەر، چاوەکانت بکەرەوە، تۆ...
پیرێز و خانمان، گەڕی یەکەم لە کتێبەکانی ئەم یارییە پاڵەوانانەدایە.
-بگرە ئەوی.
-جۆرێکی تر ئەو قەرەجەی لێ بکێشەوە...
... تۆ بێبەشت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
گومانم نییە، بەڕێزم.
باشه ، ته نها ئاگاداری خۆت بن
دووربکە لە ئەم خانمە.
بڕۆ بۆ کونجی بێلایەن.
چوار، پێنج، شەش...
حەوت، هەشت، نۆ
بەڵێ، بەڵێ!
شکێنی!
فیتزگەرالد بەردەوامە لە لێدانی دڕندەی شین پاڵەوانی ئەڵمانیای ڕۆژهەڵات
بەڵێ، با بچین!
ده ستبه سه ر ده م
چاوەکان ناڕوون، بەڕێزی.
-چەند چاوی پێویستە بۆ تەواوکردنی ئەم کارە؟
- باشە ئێستا...
چی بکەم لەگەڵ دبەکە؟
ئایا ئه و هه نگاوه ی ده زانیت که ده چێته ده ره وه و به هه ڵه وه ده چێته به هه ڵه وه ؟
من ئه مه ده كه م، ئه و له ئاسنه دروستكراوه، نامەوێ بچیت بۆ جگەر
دەمەوێت لەژێر شانی تەنیشتیدا بکەویت، تێگەیشتوویت؟
ڕاستەوخۆ لە دەمارێکی شڵەژاندا، بەردەوام بن لە هەڵکەندن.
و بەردەوام بە لێدانی، گوێی لێدێت؟
- ئەی حاكم؟
...و هەموو شتێک ئاسایی دەبێت
ئه مه ش بۆ تۆیه ، پاسداربکه .
بەردەوام بیت
بەڵێ!
شکۆ، شکۆ!
مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ مۆرۆ
دکتۆر
با بچین
هەناسە وەربگرە
ئەوە بوو، هەناسە وەربگرە.
- باشە.
سەیری من بکە، سەرنجی لەسەرم بدە.
هەناسە وەربگرە
- باشە.
ئەوە بوو.
هەناسە وەربگرە
چۆن هەست دەکەیت، ئازیز؟
بزووتنه وه ی ڕه ش؟
بیرم کردەوە کە لەوانەیە یارمەتیم بدات لەگەڵ خانمانەکاندا.
ناتوانم بڵێم وایە.
ئایا زۆر ئازار دەدات؟
هیچ ئازارێک مەدە
باشە، ئەمە باشە.
فرانکی لە کوێیە؟
باشە، ئەو...
ئەوێ لە دەرەوە قسە لەگەڵ پزیشکەکان دەکات.
لەوانەیە بتڵێ چۆن ئیشەکانیان بکەن.
پێیان ده ڵێن من ته واوم له سه ر پله ی C1 و C2.
واتە بڕبڕەی پشتم ئەوەندە تێکشکاوە کە هەرگیز ناتوانن چاک بکەنەوە.
تا کۆتایی ژیانم بەم شێوەیە بەستووم.
داوایان لێکرد پێم بڵێن، نازانم چۆن وەڵام دەداتەوە.
شەڕی بینی؟
بێگومانم کرد
تو سارد بووی، ماگی.
نەدەبوو دەستم دابەزێت.
نەدەبوو وەرگەڕام.
هەمیشە خۆم بپارێزم.
چەند جار پێی گوتم؟
بەڵێ...
... حەز دەکات خۆی دووبارە بکاتەوە
پێت بڵێ من زۆر ببوورم؟
- نەخێر
من هیچ شتێکم ناکەم، ماگی.
نەفرەتترین شت
- پلانەکە چیە؟
دەزانم کە یەکێکت هەیە، بۆیە باشتر وایە پێم بڵێیت چییە.
تۆی تاوانبار
بەڵێ، تۆی تۆی کە ئەو لەوێشیە.
تۆ دوای من بوویت تا من ڕاهێنانم کرد.
ئەزانی نابووم، چونکە کچ بوو.
هەموو شتێک پێی وتووم کە نابم.
هەموو شتێک جگە لە تۆ.
من دێمە ئێرە
ئەم پزیشکانەی لێرە نازانن چۆک بکەن.
ئەگەر نا، بۆ لێرە لە بیابان دەژین؟
هەرکاتێک بتوانیت بگریت...
...لە شوێنێک بدۆزینەوە کە لە ڕاستیدا خوێندنی پزیشکییان کردووە
تۆ لەوێ ئارام بکەی، من...
من لەسەرم
فرانکی دەبێت پەیوەندی بە هەموو نەخۆشخانەکانی ئەمریکا کردووە...
... بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت کە پێی بڵێت دەتوانن چاک بکەنەوە.
دووجار نزیک بووەوە، تا ئەو کاتەی کە پشکنینیان کرد...
...دەڵێت هیچ کاری تێدا نییە.
دوو مانگ خایاند تا بەسە جێگیر بوو بۆ ئەوەی بگوازێتەوە.
ئەوانیش پەرستاریان بۆ هەیە، دەزانیت.
بەڵێ، بەڵام ئەوان هاواکارن.
پێویستی بوو بە جلی پێست لەبەرئەوەی نەیتوانی هەڵوێستی بگۆڕێت.
زۆر سوپاس
ئەوان گەشتەکەی شەش کاتژمێریان بە ئۆتۆمبێلی فریاکەوتن ئەنجامدا.
بگەڕێوە بۆ ئەوێ و بڕۆ.
سەنتەری چاکسازی کە فرانکی دۆزییەوە شوێنێکی خۆش بوو.
باخوشیان بە ماگیەوە بوو
ئەگەر ئەوان نا بوون، ئەو گلەیی نەدەکرد.
بۆ ئامادەکردنی بۆ کورسی چرخەکان ڕۆژانە چەند کاتژمێرێک پێویست بوو.
یەک، دوو، سێ، بەرزبوونەوە.
چونکە نەیتوانی بە تەنیا هەناسە بدات...
...هاوکات ئامێرەکانی هەناسەدان هەڵدەگیرسێنران.
ئۆکسجین بۆ 24 کاتژمێر لە ڕۆژێکدا پاڵپشتی دەکرا.
دایکی ماجی تەلەفۆن کرد و گوتی هەموویان بۆ سەردانی دێن.
لە دوو هەفتەی داهاتوو هەموو ڕۆژێک لە پەنجەرەکە چاوەڕێی دەکرد.
بێگومان
فرانکی دواجار شوێنیان کەوتووە
زانیوە شەش ڕۆژ پێش ئێستا هاتوونەتە هۆتێڵەکەیان.
بەیامەکانی بەجێهێشت کە هەرگیز نەگەڕانەوە.
پێویست ناکات هەموو ڕۆژێک لەوێدا بمێنیتەوە.
من لێرە خۆشم دەوێت، هیچم پێ ناخۆش نییە.
لە ڕاستیدا ئەگەر تۆ لێرە نەبوویت، هەرچییەکەوە هاتبووم بۆ خوێندنەوەی کتێبەکانم.
دایكم بەمزوانە دێ بۆ ئەوەی بەشێك لە بارگرانی دابەش بكات.
باشە، ئەمە بار نییە.
لێرە
ئەمە بخوێنەوە
باشه ، باشه ، ئه وه ی پێویستیه
ئەوە زۆر خراپە
هەرچییەک بێت، بە ئینگلیزی دەڵێم ئەوەی تۆ دەیڵێیت.
دەفەرموێت:
ئێستا هەڵدەستم و دەڕۆم و دەڕۆم بۆ ئینسفری
و کۆشکێکی بچووک لەوێ دروستکرا لە گڵ و وۆتڵ دروستکرا
منیش لەوێ هێمنم دەبێت، چونکە هێمنم هێواش دێت
لە بەرگی بەیانییەوە دەڕژێت بۆ ئەو شوێنەی کە گیتەی گرێ سپی گۆرانی دەڵێت
خراپ نییە، ھە؟
تۆ کۆشکێک دروست دەکەیت، بەڕێزم؟
من؟
دەزانی، کاتێک واز لە هەموو ئەمانە دەهێنیت.
مەبەستت لە بوکسینەوەیە؟
نەخێر، هەرگیز وازم ناهێنێت.
پێم وایە زۆر حەزم لە گەندەڵییە.
تۆ پێت وایە؟ چونکە من دەتوانم زۆر بە ئاسانی ببینمت لەوێ...
...بە کتێب و پیاچەی لیمۆ
ئەی تۆ، دەتەوێت بچیت بۆ خانوویەک؟
دەتوانم فێربم چۆن نان بخورم.
باشە، من...
لەوانەیە ئەو کاتە دەستبکەم بە گەڕان.
بەڵێ،
-باشە، دەنگت باشە.
سڵاو، من فرانکی دانم، لە میزوری کۆبوومەتەوە.
کچەکەم لە کوێیە؟
پێتوایە نابێت بگەڕیتەوە هۆتێل و جلوبه رگ بدەیت؟
ئەو نازانێت هەفتەیێکە لێرەیت بۆ سەردانی وودی و مکی.
ئێمە لەگەڵ خوشکەکەمدا کارێکمان هەیە، بۆ بڵێی لە کوێیە؟
تۆ دەبێت جەی دی بیت و تۆ دەبێت کەسێکی بازرگانی بیت؟
چەند گەشتێکت لە دەستدا
بۆ نەگەڕیتەوە، پێم دەڵێم ناتوانی بگەڕێیتەوە.
من هەموو ئەو ڕێگایە هاتم بۆ ئەوەی ئاگاداری منداڵەکەم بم.
تۆ دەڵێی من دایکێکی باش نیم؟
مەری م. ناتوانێت بچێتە هیچ شوێنێک.
ئەگەر بتوانی بەمان بۆ دیزنیلاند ببات، دەیکردین.
مارگارت فیتزجێرالد؟
لێرە خوارەوە، ٣٠١
- با بڕۆین، مامان.
خۆم بینی هەناسە دەگرم.
لەشەکەم بەرەو سەر و خوار دەڕوات.
بیرم کردەوە، "بۆچی کەس پێی نەگوتم؟"
قژت پێویستی بە شۆرە کردنە، چەورییە.
ئەوە تەنها...
ئەمە تەنها جۆرێک لە شتێکی یاساییە.
چییه ؟
چۆن لێرە؟
ببورە خۆشەویستەکەم، بەڵام کاتمان زۆر نییە.
بەڕێز جۆنسن پارەیەکی زۆر لێمان وەردەگرێت بۆ ئەوەی دڵنیا بین کە ئەمە بە شێوەیەکی دروست ئەنجام دراوە.
بۆ ئه وه ی ئه و ده ستبه جێ بكه یت؟
هاى پیرەمێرد...
تۆ بەشێک لە خێزانەکەمانیت؟
خۆت لە ئەمە دووربکە
بخوێنەرەوە، مامان.
باشە، ئەوە شتێکی یاساییە بۆ پاراستنی پارەکەت.
دایكم، پێویست ناکات خەمتان هەبێت.
کۆمسیۆنی بۆکس هەموو ئەمانە دەدات. هەموو شتێک.
بەڵام ئەگەر نا، مری م؟
بەڕێز جۆنسن دەڵێت دەتوانن ماڵی من بگرنە بەر.
ئەگەر موڵکەکانت بە دایکی خۆت بدەیت، کەس ناتوانێت دەستیان لێ بکات.
هیچ پزیشک و خەرجی پرسەکان نییە.
- بەڵێ، بیبین، بۆ نامێنیتەوە؟
- پاشان دواتر دەخوێنمەوە - بە ڕێزەوە ئەمە کاری تۆ نییە
باشه ، ده بێ له ده روازه وه بم
تۆ کچە باشیت، مری م.
ئەو پاڕەوانەی واژۆ بکە...
...ئەوە چاودێری خێزانەکەت دەکات...
...وەک چۆن باوکت دەیویست
چۆن شوێنكەوتنی خۆت دەناسێنیت؟
دەتوانیت قەڵەمێک هەڵگریت؟
دەبێت بە ددانەکانی بکات، مامان.
دەبێت بیخەیتەوە دەمی.
وەرە، ئازیز.
شەڕی بینی، مامان؟
خۆشەویستم، تۆ دەزانی چۆن هەست دەکەم.
زۆر باش بووم.
تۆ دۆڕایت، مری م.
تۆ تاوانبار نیت، وەک چۆن گوێم لێبوو، بەڵام تۆ دۆڕایت.
نامەوێ ئەو شتانەی کە لە دەستت ماوەتەوە لەدەست بدەیت
ئه وه ی ده که یت
چی بەسەرت هات؟
-ئایا مەبەست لێی چیە؟
دایك، تۆ مەردڵ و جەی دی ببە و بڕۆ ماڵەوە.
پێش ئەوەی بە پارێزەرەکە بڵێم کە تۆ زۆر نیگەرانیت لە پاراستنی خۆت...
تۆ هەرگیز ئەو بەڵگەنامانەی ماڵەکەت واژوو نەکردووە کە دەبوو واژوو بکەیت.
هەرکات کە ئارەزووی بکەم، دەتوانم ئەو خانووە بفرۆشم...
لەژێر شانی تۆیە قەڵەمدار و تەمبەڵ و شاخدارەکان
ئەگەر هاتیتەوە، ئەوە هەر ئەوەندەی دەیکەم.
لەوانەیە کەسێک بێت هەتا ١٠ ژمار بکات
بۆنی زۆر جوان نییە، وانییە، دکتۆر؟
لەوانەیە ناچاربین لە دەست بدەین، ماگی.
پێكه ی منیان گرتووه ، به ڕێوه به ر
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، دەبیستیت؟
هەمیشە دەنگیت دەبیستم، بەڕێزم.
پێویستت بە شتێک هەیە؟
پێویستە بزانم مانای "mo cuishle" چییە.
بەڵام تۆ نازەنیشیت.
پێویست ناکات پێت بڵێم.
تۆ خراپترین پیاویت کە من تۆم ناسیوە
سەیر نییە کەس حەزت لێ ناکات.
تۆ لە باوکم یادم دەکاتەوە.
-دەبێ...
پیاوێکی زۆر زیرەک و جوان
ئیتر ناتوانیت قسەم بۆ بکەیت، ییتز، وانییە؟
نەخێر، من...
...بە سەیرکردنی ئەم کاتالوگەی کۆلێژی شارەکە
بیرم کردوە کە صندلی چرخێک بۆت بدەم...
...شاید ئەو جۆرە کە بە هەڵدان لە نێو سامانێک کار دەکات
بیرم کردەوە کە لەوانەیە حەز بکەیت بگەڕێنەوە قوتابخانە.
من داوایەکم لە تۆ بکات، سەرۆک.
بێگومان
هەرچی تۆ بتەوێت
لەبیرت دێت کە باوکم چی بۆ ئێکسل کرد؟
تەنانەت بیر لەوانە مەکەرەوە.
من ناتوانم بەم شێوەیە بم، فرانکی.
دوای ئەوەی کە کردم
جیهانم بینی
خەڵک ناوم هەڵدەدەن.
- باشە...
ناوم نییە، ناوێکی نەفرەتت کە پێیدام.
بەڵام ئەوان بۆ من دەفرۆشیان دەکرد.
لە گۆڤارەکاندا بووم.
پێتوایە من خەونم بینیوە ئەمە ڕووبدات؟
من لە دایک بووم و دوو پۆنت و یەک ئۆنس و نیو بووم.
باوکم پێی وتم من بۆ هاتنمە ئەم جیهانە شەڕم کردووە...
...و من شەڕم دەکرد بۆ دەربازبوون.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت بکنم، فرانکی.
من نامەوێ شەڕت لەگەڵ بکەم بۆ ئەوەی ئەوە بکەم
ئەوەی پێویستیم پێی بووم
هەموو شتێکم تێدایە.
مەهێڵن بەردەوام بیگرن لە من.
مەهێڵن لێرە بمێننەوە تا چیتر گوێ لە ئەو کەسانە نەگرم کە چی دەڵێن
ناتوانم
تکایە
تکایە، لێم مەپرسە.
من دەپرسێم
ناتوانم
سڵاو؟
لە ناوەڕاستی شەودا...
...ماجی چارەسەری خۆی دۆزییەوە
لێدەکەی گازگرتبوو.
وەستێن وەستێن
سەیری من بکە
پێش ئەوەی بخۆیانەوە، نزیکەی خوێنبەربووەوە و مردووە.
ئەو هاتە ژوورەوە و پێش ئەوەی فرانکی لەوێ بێت، ئەویان هەڵگرتەوە.
ئەوان دووبارە خشتیانەوە...
...لە زماندا هەڵبویستە تا نەیتوانی گازبگرێت.
ناتوانیت بیکات، تۆ ئەوە دەزانی.
من دەزانم، باوکە.
بەڵام تۆ نازانی چەند ئەستوورە...
...چەند قورس بوو ڕاهێنان بکات
شەڕڤانانی تر هەروەک پێت دەڵێن دەکەن...
...و دەیپرسێت بۆچی ئەم و ئەو و دواتر بە شێوازی خۆی دەیکات
چۆن بۆ نازناوی شەڕی کرد، من...
بە هیچ شتێک نەبوو...
ئەوە نەبوو بە گوێگرتنم.
بەڵام ئێستا دەیەوێت بمرێت...
...و دەمەوێت لەگەڵم بمێنێتەوە
سوێندم بەخوا باوکە، ئەوە...
بە ئەنجامدانی گوناهێک.
بە زیندوویی هێشتنەوەی، دەمکوژێ.
تێدەگەیت مەبەستم چۆن بتوانم لە بەرامبەردا بچم؟
تۆ نا، خۆت دوور بخەرەوە، فرانکی.
ئەوت بە خودا بەجێدەهێڵن.
داوای یارمەتی خودای ناکات بەڵکو داوای یارمەتی من دەکات
فرانکی، من نزیکەی 23 ساڵە هەموو ڕۆژێک لە جەژنەدا تۆم بینیوە.
تاکە کەس کە زۆر دێتە کڵێسا...
ئەو جۆرە کەسەیە کە ناتوانێت خۆی لە شتێک ببەخشێت.
هەر گوناهێک هەڵگریت بێت...
...لە بەراورد بەم هیچ نین
لەخوا یان بەهەشت و دۆزەخ بیریان بکەرەوە
ئەگەر ئەم کارە بکەیت، لەبیر دەبیت.
لە شوێنێکی هێندە قووڵ...
... هەرگیز خۆت نابینیتەوە
پێم وایە پێشتر ئەنجامم داوە.
ئێمەش هێشتمان بە هێورکەرەوە تا دووبارە هەوڵ نەدات.
بەیانی سەردانی ماگی کردم.
دەبێت لە شوێنێکی دیکەدا بیت.
بەڵێ،
شەڕت هەیە کە من نازانم؟
تۆ تۆی نەبی
هەڵە بووم کە وتم
راستت هەیە
شەڕڤانێکم دۆزیوەتەوە...
تۆ تۆ باشترین تێکۆشەرت کرد کە توانی ببێتە
من کوشتوم
ئەوە مەڵێ
ماجی بە بێ هیچ شتێک جگە لە ئازایەتییەوە لەو دەرگایەدا ڕۆیشت.
هیچ ئەگەرێک نییە کە ئەو بێت کە دەبێت بێت.
ساڵ و نیو دواتر، بۆ پاڵەوانیەتی جیهان دەجەنگێت.
تۆ ئه وه ی کردیت
مرۆڤەکان ڕۆژانە دەمرن فرانکی.
شۆردنی زەوی و بشۆینی برنج.
دەزانی دوا بیرکردنەوەیان چییە؟
"هیچ کات دەرهەقەم نەدرا"
بەهۆی تۆەوە ماگی توانی چەتە بکێشێت
ئەگەر ئەمڕۆ بمرێت، دەزانی دوا بیرکردنەوەی چییە؟
"ئەمە پێم وایە کە من بە باشی کارم کردووە".
دەزانم دەتوانم پشووی پێ بدەم.
بەڵێ،
من چێشتلەیەکم بۆ کاوە ئەهێنم
باشه ، باشه
من ئامێرە ئاسمانیەکەت دەبڕم...
... پاشان تۆ ده ڕۆیت بۆ خه وتن
پاشان من چرکەیەکت دەدەم و تۆ...
...خەو بخە
مۆنۆچڵ...
واتە: "زیزانم، خوێنی من".
ئەو یەک جار بۆنیشی لێدا.
ئدرەنالینی پێویست بوو بۆ ئەوەی چەند جارێک کارەکە ئەنجام بدەم.
ناویست جارێکی تر ئەو لەم دۆخە ببێتە دەروون.
پاش ئەوە ڕۆیشت.
پێم وانییە هیچ شتێکی بۆ ماوەتەوە.
گەڕامەوە بۆ هۆڵەکە.
چاوەڕوانی دەکرد، بە بیرکردنەوە زوو یان دواتر دەردەکەوێت.
ئەو کاتەش ڕۆحێک هاتە دەرگاکە.
بیرم لەوە کرد کە چی وتووە، کاک سکراپ.
ئەوە چی بوو، مەترسی؟
هەرکەسێک دەتوانێت یەک شەڕ لەدەست بدات.
ئەوە ڕاستییە.
دەستت پێبکەرە، دەستکەت بکەرەوە، زۆر ڕاهێنانت لە دەستدا.
بكرێت، بەڕێز سكراپ.
فرانکی هەرگیز نەگەڕایەوە.
فرانکی هیچ نامەیەک بەجێ نەهێشت و کەس نەیزانی چووە.
هیواشم دەکرد کە ئەو بەدوای تۆدا بێت...
...و داوای لێبوردن لە ئێوە دەکەم
بەڵام لەوانەیە هیچ شتێک لە دڵی نەماوە.
تەنها هیوادارم شوێنێک بدۆزێتەوە کە بتوانێت کەمێک ئاشتی بدۆزێتەوە.
شوێنێک لە دارەکانی سدر و ئاکدا دانراوە.
لە نێوان هیچ و ماڵئاواییەوە.
بەڵام لەوانەیە ئاواتێک بێت.
هەرچی لە کوێ بێت...
... پێم وابوو تۆ دەبێ بزانیت باوکت لە ڕاستیدا چ جۆرە پیاوێک بووە.